---
layout: post
title: Hystrix简述
---


Hystrix的步骤：

1. 构造HystrixCommand对象

2. 执行命令

3. 判断是否用缓存相应请求，默认不开启

4. 判断是否断路器打开，如果打开直接fallback

5. 判断线程池/信号量是否已满，如果已满则直接fallback

6. 执行业务流程，如果超时或者异常则fallback

7. 统计熔断器监控指标

8. 执行fallback逻辑

9. 返回结果




Hystrix熔断器的状态：OPEN，CLOSE，HALF_OPEN。

状态之间的转换：正常情况下是CLOSE状态，当失败率达到阈值则进入OPEN状态，经过sleepWindow时间后进入HALF_OPEN状态，
会放开流量尝试，如果成功进入CLOSE状态并将滑动窗口清楚重新计算，否则进入OPEN状态。


比较重要的参数：

1. Execution

- execution.isolation.strategy

隔离策略，THREAD和SEMAPHORE，默认是线程。

- execution.isolation.thread.timeoutInMilliseconds

超时时间，单位是毫秒，默认是1000

- execution.timeout.enabled

是否开启超时设置，默认是true

- execution.isolation.thread.interruptOnTimeout

已超时后是否中断HystrixCommand的执行

2. Fallback

- fallback.enabled

是否开启fallback功能，默认是true

- fallback.isolation.semaphore.maxConcurrentRequests

执行fallback方法的最大并发量，默认是10。超过这一阈值则？

3. Circuit Breaker

- circuitBreaker.enabled

是否开启断路器功能，默认是true

- circuitBreaker.errorThresholdPercentage

错误率，默认是50%，窗口内错误率超过这一指标则熔断器打开

- circuitBreaker.requestVolumeThreshold

窗口时间内至少要达到这个值才计算errorThresholdPercentage。默认值是20。如果一段时间内有19个请求全部失败或超时则熔断器也不会打开

- circuitBreaker.sleepWindowInMilllseconds

half_open的持续时间，默认值是5000，当熔断器开启5000ms之后，会尝试放一些请求执行，如果成功则关闭熔断器

- circuitBreaker.forceOpen

是否强制熔断器开启，如果true则直接进入fallback逻辑。默认值是false

- circuitBreaker.forceClosed

是否强制熔断器关闭，如果false则熔断器永远不会打开，默认值是false。forceOpen的优先级高于forceClosed

4. Metrics

- metrics.rollingStats.timeInMilliseconds

熔断滑动窗口的时间长度。默认是10000，10s

- metrics.rollingStats.numBuckets

熔断滑动窗口中桶的数量。默认是10，要保证rollingStats.timeInMilliseconds % rollingStats.numBuckets == 0
如果并发量比较大建议每个桶的时间长度大于100ms。默认是1000ms

- metrics.rollingPercentile.enabled

是否开启统计滑动窗口。默认是true

- metrics.rollingPercentileInMilliseconds

统计滑动窗口的时间长度，默认是60000ms

- metrics.rollingPercentile.numBuckets

统计滑动窗口的桶的数量，默认是6. 同样窗口的时间长度要能够整除桶的数量

- metrics.rollingPercentile.bucketSize

统计滑动窗口的每个桶保存的执行时间最大值，如果一个桶的时间内超过这个值，则该桶重新开始统计

- metrics.healthSnapshot.intervalInMilliseconds

采集熔断器数据的间隔时间

5. ThreadPool Properties

- coreSize

线程池的核心线程数，默认是10。

- maxQueueSize

线程池等待队列的最大长度，默认是-1。是-1时队列是SynchronousQueue，如果是正整数，队列是LinkedBlockingQueue。

- queueSizeRejectionThreshold

当等待队列的长度大于这一阈值时，拒绝后续请求进入队列。如果是-1则该属性不起作用。默认是5

- allowMaximumSizeToDivergeFromCoreSize

是否允许线程池开启最大线程数量，默认是false

- maximumSize

线程池最大线程数量,默认是10。必须让allowMaximumSizeToDivergeFromCoreSize为true才能生效。

- keepAliveTimeMinutes

释放空闲多余线程的时间。默认是1

- metrics.rollingStats.timeInMilliseconds

线程池统计指标的滑动窗口大小

- metrics.rollingStats.numBuckets

线程池统计指标滑动窗口的桶的大小

6. 其他

- thredapoolkey 

相同threadpoolkey的HystrixCommand共享同一个线程池，group-key

- groupKey

默认是类的SimpleName

- commnadKey

默认是方法名称










